Привет, Счастливчик,
как ты поживаешь?
Ты - никто.
Это ты - никто.
Спасибо.
Доброе утро, дорогой.
Привет, куколка.
Побольше сливок и сахара,
всё как ты любишь.
Идеально.
Счастливчик!
О, боже.
Да это же убьёт тебя.
Если бы могло, то уже бы убило.
– Ладно, увидимся.
– Хорошо, пока.
Ладно. Пока, Счастливчик.
Увидимся, Джо.
Над чем ты там застрял?
Слово из семи букв, "авгур".
А - В - Г - У - Р.
Я знаю.
Ну-ка, милая.
Пророки.
Пророки. П - Р - О - Р - О - К - И.
Подходит. Спасибо, дорогая.
Дай-ка мне.
Ну, это же легко.
В смысле, что ты будешь делать,
когда получишь воскресный кроссворд?
Давай ещё подскажу.
Ладно, слово из трёх букв,
начинается с Д и значит "говнюк"?
Умно... очень умно.
Мудаки!
Хорошего дня, Счастливчик.
Хорошего дня.
Как ты сегодня?
Пока что хорошо.
Напомни ещё раз, кто это?
Это мой младший сын, Хуан.
А, да, то есть Джон по-английски.
Как Джон Уэйн – Хуан Уэйн.
В субботу ему исполнится десять.
Здорово.
У него день рождения.
Ладно, мне пора.
Моё шоу начинается.
Хуан Уэйн.
Вперёд, расскажите нам о себе.
Привет, я Стефани Морено.
Я из Пуэбло, штат Колорадо,
и я здесь, чтобы заработать денег!
Привет, я Дэвид Малбэк.
Я из Чикаго, и я приехал,
чтобы получить деньги!
Привет, я Мэрлин Москавитц...
Энн-Арбор, штат Мичиган, и я здесь,
чтобы заработать денег!
Присоединяйтесь к нам и вы узнаете,
кто уйдёт отсюда...
с новенькой машиной.
Угадайте.
Вам отказали...
в страховании жизни? Если да...
Они всегда кричат на тебя.
Вы можете стать обладателем
долгосрочной...
Дерьмо.
Реализм – слово дня?
Окей, значит, подходит, да?
Ладно, и тут как раз семь букв.
Подожди минутку.
Так... "Реализм, существительное".
«Отношение или поведение, заключающееся
в принятии ситуации такой,
какая она есть, и готовность
рассматривать её соответствующе".
Теперь другое значение.
"Качество или факт, представляющий
человека, вещь
или ситуацию достоверно либо
точно так, как и в жизни".
Я всегда думал, что мы все согласны
между собой,
когда смотрим на что-то,
но это херня,
потому что я необязательно
вижу то же, что и ты.
Реализм.
Р - Е - А - Л - И...
Подходит. Тяжко было.
Она сейчас проиграет.
Средневековье?
Нет, мне жаль.
Правильный ответ «Возрождение».
Ты проиграла, крошка. Вот тебе
и долбаный Бьюик.
Ладно, дружище. Пока,
потом поговорим.
Вы ведь  меня знаете.
Я не люблю скандалов.
Эй, пошли вы, я не такая.
В тот вечер я решила устроить
встречу с Богом.
Я закрыла входную дверь и отправила
всех на кухню.
Взяла кое-что для моего
субботнего шоу.
И сказала: «Джентльмены,
если хотите меня наебать…
А я знаю, что хотите, сначала
вы должны угостить меня ужином».
Потом я сделала два мирных
выстрела в потолок и сказала:
«Я знаю, что вы все крадёте у меня.
Просто. Не надо. Жадничать».
И с тех пор я в плюсе.
Вижу её, как сейчас, стоящую там,
а комната наполнена дымом от пистолета.
А все остальные просто стоят и
мочатся в свои грёбаные штаны.
Самая сексуальная вещь,
которую я видел, скажу я вам.
Я добилась его с помощью
своего женского обаяния.
Высококлассная женщина.
Я польщена.
Ты был добр к Мамочке вчера ночью.
Счастливчик! Кровавую Мэри?
Пожалуйста.
- Счастливчик!
- Привет, Поли.
Какое словечко сегодня?
Реализм.
Да ладно? И что же это?
Это поведение, заключающееся
в принятии ситуации такой,
какая она есть, и готовность
рассматривать её соответствующе.
То есть, ты фактически говоришь:
«Ты видишь так, как оно есть».
Но то, что ты видишь, не совсем то,
что я вижу.
Окей.
- Элейн!
- Что?
– Реализм существует.
– Чего?
– Реализм.
– Снова ты за своё.
Винсент, подай мне мой пистолет.
Спокойно, напарник.
Ты правонарушитель, наезжающий
на настоящего уголовника.
Эй, Говард.
Гоуи, что будешь пить?
Что-нибудь покрепче.
Что случилось, Говард?
Президент Рузвельт сбежал.
– О чём ты вообще?
– О президентах.
– О каком именно?
– О Рузвельте.
Да, о котором?
Да нет, моя черепаха, Президент
Рузвельт, он сбежал.
Как столетняя черепаха
может сбежать?
Я оставил калитку открытой, пока
ходил проверять почту.
Твой почтовый ящик, что, в Европе?
На днях я видел, как он поглядывал
на ту калитку.
Он, должно быть, идеально
всё высчитал.
Я всю округу обыскал.
А весь свой двор ты не обыскивал?
Эй, мы тут о лучшем друге
вообще-то разговариваем.
– Спасибо, Счастливчик.
– Да не за что, Говард.
Ты прав, прав, извини.
Нам не стоит над этим смеяться.
Я буду по нему скучать. Он пережил
моих двух жён.
Я в туалет.
Окей, дружище.
Знаете,
дружба между людьми и животными
необходима.
А особенно дружба необходима
для души.
Чего?
Дружба необходима для души.
Её не существует!
Чего, дружбы?
Души!
Эй, дубина, потише!
И ты позволишь своей женщине
со мной так разговаривать?
Я не его женщина. Это он мой мужчина.
Насколько мне известно,
он просто снимает комнату
вот уже 30 лет.
– Сонни и Шер.
– Я выпью за это.
Ты же знаешь, что они развелись?
Хорошо, что мы никогда и не женились.
Господи Иисусе.
Господи! Боже, эта штука.
Вы можете... забудьте.
О боже. О боже.
О боже.
За что?
Привет, дружище. Ну что,
как жизнь, чёрт возьми?
Это вы мне скажите.
Хорошо... 115 на 70, отлично.
Спасибо, Дебби.
Кости не сломаны. Это хорошо.
Компьютерная томография отрицательная,
сотрясения нет.
Давление в норме,
сердце в порядке.
Лёгкие тоже, несмотря на то, что
вы курите. Сколько пачек в день?
Не знаю, может, одну.
Что ж, у меня и правда
нет объяснений этому.
Это загадка, какая-то
научная аномалия.
Всё, что мне приходит на ум,
это сочетание...
Удачной генетики и того, что
вы –  крепкий сукин сын.
Я бы попытался убедить
вас бросить курить,
но, боюсь, это принесёт больше
вреда, чем пользы.
Вы – единственный человек,
которому я так сказал.
И всё?
Чтобы было понятно,
вы просто стояли,
и у вас закружилась голова?
Она у меня не кружилась.
То есть, вы просто упали?
Да. Это было странно.
Ну, я дождусь результатов анализов
и тогда сообщу о них.
Это всё?
Это всё.
Я не умираю?
Когда дело касается таких вещей,
как заболевания сердца
или рак, в таком возрасте, если бы
это хотело убить вас, уже бы убило.
И?
Ну, и будет проще пустить в вас
серебряную пулю…
или вонзить деревянный кол...
Кажется, чем старше вы становитесь,
тем дольше будете жить.
Но почему я упал?
Вы были пьяны?
Нет.
А головокружения часто бывают?
У меня их нет.
А занимаетесь вы много?
Да, я постоянно хожу пешком.
Я делаю пять упражнений йоги
каждый день...
Каждое по 21 разу, уже много лет.
Колени не болят?
Нет.
Я мог бы провести ещё больше тестов,
но, полагаю, что это окажется тем,
о чём я думаю.
И что это?
Вы старик, и продолжаете стареть.
Это ваш диагноз?
Всё, что я могу сказать.
Ну, это хрень собачья.
Тело не выдержит в какой-то момент.
Насколько я знаю,
ещё никто не жил вечно,
это произойдёт со всеми нами.
Я могу провести ещё тесты,
но я не хочу
этого делать, и вы тоже не хотите.
И что же мне делать?
В данном случае, думаю,
было бы хорошей идеей
подключить сюда сиделку.
Кого?
Сиделку. Они приходят
и помогают вам готовить,
принимать ванну.
Ну, не знаю, я сам по себе.
Вам одному никогда не бывает одиноко?
Есть разница между «быть одному»
и «быть одиноким».
Знаете, я видел, как это
происходило с моим отцом.
Он начал терять зрение,
а вместе с ним и способность
водить.
Его беспокоило не старение,
а потеря свободы, подвижности.
Всё в порядке, пока вы осознаёте,
что это всего лишь часть процесса.
Ну, и как ваш старик?
Дружище, он умер год назад.
Ого.
Всё было спокойно.
Большинство людей не доживают
до вашего возраста.
Автобус собьёт, лейкемию находят
или ещё что-нибудь.
Они не доживают до момента,
где вы сейчас.
У нас есть возможность видеть то,
через что вы проходите,
исследовать это и, что самое важное,
смириться с этим.
Знаю, для вас это тяжело
в такой ранний час,
но у вас феноменальное здоровье
для человека вашего возраста,
и если вам что-нибудь понадобится,
можете позвонить мне или зайти.
Хорошо.
Вы отлично справились сегодня,
поэтому вот, держите.
И что мне с этим делать,
в зад засунуть?
Ну, можно просто пососать.
Господи.
Ты – никто!
Ага.
И снова ты за своё.
Нидлер сказал, что курить мне можно.
Но не здесь.
И когда это Нидлер такое говорил?
Сегодня утром.
Знаешь, я немного волновался.
По-любому, тебе простату проверяли.
Я упал.
На свою костлявую задницу упал.
– Ты в порядке?
– Это всё субъективно.
Пэм! Лоретта! Счастливчик упал!
Не надо представление устраивать!
Так что сказал Нидлер?
Сказал, что я старый.
И для тебя это новость?
Он что-нибудь прописал тебе?
Не знаю, это всё ерунда.
Погоди, ты куда?
Мудаки!
– Добрый день.
Дай-ка мне три упаковки, милая.
Держи, сдачи не надо.
Ты в порядке?
Я не знаю.
Знаешь, у Хуана Уэйна
день рождения в субботу.
Да?
Мы устроим большой праздник,
с батутом,
пиньятой, музыкантами,
с едой.
Музыкантами?
Хочешь прийти?
На праздник?
В субботу.
А где всё будет?
У меня дома.
Знаешь, где находится школа?
Да.
Жёлтый дом за школой – мой.
Ага.
Давай пока не будем загадывать, ладно?
Ладно.
Спасибо. До свидания.
А теперь мы переходим к вам, Лиза.
Какой ответ на вопрос?
16 апреля 1746,
сражение при Каллодене?
А правильный ответ…
мы узнаем завтра.
Спасибо, что были с нами…
увидимся завтра
в программе «Догадайся».
Привет, как дела?
Понятно.
Я тут думал кое о чём…
Хотел поделиться с тобой.
Есть минутка? Ага.
В детстве, когда я жил в Кентукки,
была у меня пневматика.
Я не мог стрелять метко.
Однажды я стрелял в предметы,
деревья, листья.
А на дереве сидел пересмешник,
пел во всё горло.
И…
Я прицелился, чтобы просто
спугнуть его, нажал на курок…
и пение прекратилось.
Это был самый грустный момент
в моей жизни.
Тишина, пролившаяся на весь мир,
была просто губительной.
Я не думал о той птичке
с самого детства.
Я знаю.
Хорошо.
Спасибо тебе.
Ты смотришь «Сделку»?
Серьёзно?
Это же бессмысленно.
Да ладно,
дай этой передаче второй шанс.
Это… Слушай, зацени.
Начинаешь с 50 чемоданов,
которые держат 50 горячих цыпочек.
Так? И внутри каждого из них,
во всех 50,
какое-то число,
число – это сколько денег
ты заработаешь,
если откроешь чемодан.
И ты выбираешь
один чемодан в начале игры,
который откроешь в самом конце.
А потом ты по очереди
открываешь все чемоданы,
и цыпочки показывают тебе,
сколько денег ты мог бы выиграть.
И всё это время там прячется парень,
он сидит за сценой
и предлагает тебе
продать ему чемодан,
который ты выбрал.
И к концу игры
ты открываешь все чемоданы
кроме двух.
И тебе нужно решить:
взять деньги того парня,
деньги, которые уже
в твоём чемодане,
или взять чемодан,
который ты не выбирал.
Но ты не узнаешь,
что в твоём чемодане…
или в другом чемодане,
пока ты их не откроешь.
То есть парень выбирает чемодан,
и я должен ждать целый час,
чтобы увидеть, что внутри?
Да.
Это какое-то слишком
запутанное дерьмо.
Счастливчик, как дела у тебя?
Понятия не имею.
Кто-то не в настроении.
Оставь его. Он покончит с этим.
Так ведь?
– Ещё два?
– Да, этого хватит.
– Если хочешь, я могу…
– Посмотреть, как я ношу вещи?
Что поделать, если у меня здравый ум,
но больная спина?
Сиди уже.
Я знаю этот взгляд.
Постоянно его видел. Знаешь, где?
В зеркале,
когда моё отражение пялилось на меня.
А потом он встретил Элейн.
Кто тут рассказывает?
Прости,
но об этом же уже рассказано.
Я говорил это?
Ты слышал это от меня? Когда?
Постоянно, вот когда.
Уверен, и он тоже слышал.
Я такое рассказывал?
Ты это слышал?
Ничто.
Чёрт, точно!
Ничто. Я был ничем.
– Ты был бездельником.
– Я был бездельником.
У меня не было планов.
Не было амбиций.
– Никудышный человек.
– Таким я и был.
– И ты знал это.
– Знал.
Я смотрел в зеркало и всё,
что я видел, это «ничто».
Я ненавидел себя.
– А что случилось потом?
– Ты встретил Элейн.
Боже, не могу поверить,
ты и правда слушаешь меня.
Это великолепно.
Ну короче, я встретил…
встретил эту фантастическую женщину.
А она встретила бродягу, нищеброда.
Пыталась ли она изменить меня? Нет.
Ждала ли, что я сам изменюсь? Нет.
– Она приняла меня таким, каким я был.
– Какой ты есть.
Какой я есть.
Я до сих пор «ничто».
Но у меня есть всё.
Это ведь что-то?
Что-то для тебя.
Нет, я пытаюсь сказать,
что если это случилось со мной,
это может случиться с каждым.
Даже с тобой.
Херня это всё.
Господи боже.
Думаю, мы можем обойтись завещанием
и доверенностью на право
представлять интересы больного.
Говард, где ты был?
Я ждал тебя.
Кто это?
Привет, Счастливчик.
Это мой адвокат Бобби Лоуренс.
Приятно познакомиться, Счастливчик.
Знаете, почему акулы
не едят адвокатов?
Профессиональная этика.
Да, старая, но хорошая шутка.
Вы пришли, чтобы помочь
разыскать Рузвельта?
Нет, он здесь,
чтобы помочь мне с планом.
С каким ещё планом?
С планом конца жизни.
Ты умираешь?
Нет, он просто готовится
к непредвиденным обстоятельствам.
К каким таким обстоятельствам?
Ну, никто из нас не выберется
отсюда живым.
Зная это, грех не позаботиться
о благополучии своих близких.
И что у тебя за близкие есть?
Когда меня не станет,
я хочу оставить всё своё имущество
президенту Рузвельту.
Своей черепашке?
– Ну, это может и не…
– Черепахе!
У него ещё есть
как минимум 100 лет жизни.
Сто лет?
Да.
Знаешь, Счастливчик,
ты напоминаешь мне…
Заткнись нахер!
Ладно.
Разве Рузвельт не убежал?
Да, но это всё будет,
когда он вернётся.
Он домашняя черепашка?
Черепаха. И нет, не домашняя.
Он сбежал, Говард,
ты остался один.
Мы приходим одни и уходим одни.
Это слишком мрачно.
Это прекрасно.
«Одиночество» происходит
от слова «один».
Так в словаре написано.
Я скучаю по нему!
Всё будет в порядке, Гоуи.
Черепахи – замечательные создания,
Счастливчик.
Они благородны как короли
и добродушны как бабули.
Я скучаю по своему другу,
его компании. По его личности.
А он не скучает, Говард.
Его просто здесь нет.
Он там, где-то там.
И если его нет там,
то его нет нигде.
Уверен, он в порядке.
А может, ты просто пойдёшь в задницу?
Тебе же плевать на него. Ты здесь,
чтобы высосать из него все деньги.
Ты минога, плут, шакал.
Разведёшь его на последний цент,
чтобы оставить всё черепашке.
Черепаха! Он черепаха!
Знаешь, около твоего двора
растёт карнегия?
У неё даже побегов не было,
когда родился Рузвельт.
Они ровесники, понимаешь?
Они наблюдали,
как каждый из них растёт.
Президент Рузвельт родился
в дыре, в пустыне.
В то время он был маленьким существом,
меньше моего большого пальца.
И что-то щёлкнуло в мозгу Рузвельта,
и он выбрался из той дыры
и пошёл навстречу миру.
Вы все думаете,
что черепаха – это что-то медленное.
А я думаю о ноше,
которая у него на спине.
Да, это ради его защиты.
Но вообще, это гроб,
в котором он будет похоронен,
и он должен таскать его
всю свою жизнь?
Можете смеяться,
но он повлиял на меня.
Понимаете, о чём я?
Он изменил мою жизнь.
Есть несколько вещей
в этой вселенной,
дамы и господа,
которые больше, чем все мы вместе.
И черепаха – одна из них!
Ты придурок.
Я хочу преподать тебе урок.
Счастливчик!
Никаких драк в баре, чёрт побери!
Тогда мы выйдем.
Серьёзно, Счастливчик?
Знаете, мист…мистер Счастливчик…
Не думаю…
Думаешь, я не наваляю тебе?
Я дрался с грёбаными япошками!
Думаешь, тебе зад не надеру?
Нет, не думаю,
что это хорошая идея… для вас.
На улицу. Через пять минут.
Драка кулаками.
– Счастливчик…
– Пять минут!
Счастливчик…
Счастливчик!
Он идёт?
Ты шутишь?
Он не хочет с тобой драться.
Я бы тоже не захотел
с собой драться.
Полегче, Лаш Лару.
Оставь его, ладно?
Сорок лет назад
я бы ему и выбора не оставил.
он под стол пешком ходил.
Забудь о нём! Ладно?
Ладно.
Ты куда?
Иди домой, Счастливчик.
Поли?
Приветик!
Как ты?
Как ты сюда попала?
Я… приехала?
Как ты узнала, где я живу?
– Все знают, где ты живёшь.
– Правда?
Город маленький. Ты
разве не знаешь, где я живу?
Ага, рядом с церковью?
Вот видишь.
Так чего ты хочешь?
Ну, я беспокоилась за тебя,
так что решила приехать
и проверить, как ты.
Не за что.
Классный прикид, ковбой.
Спасибо, что заехала.
Господи Иисусе. Как ты зашла?
Я думал, ты уехала.
Извини, я стучала, дверь была
открыта.
Ты до смерти меня перепугала.
Ты был таким милашкой
в детстве.
И таким красивым
молодым человеком в форме.
На этом фото на пляже,
там твои дети?
Нет.
Ты когда-нибудь был женат?
Нет… а ты?
Нет.
Куда-то торопишься, морячок?
Любишь телеигры?
Траву куришь?
Это не телеигра.
Она закончилась.
Он… он потрясающий.
Кто это?
Либераче. Разве ты никогда
о нем не слышала?
Да, слышала, он удивителен.
Чувствую себя тем ещё мудаком.
Когда этот парень впервые
появился на сцене,
я принял его за ещё одного
вычурного гомосека.
Но если остановиться и послушать его,
ты поймёшь, что он великолепен.
И ещё я не понимаю, как, блин,
он играет со всеми этими кольцами
на пальцах, это производит
впечатление ещё сильнее.
Глянь на него.
Я не понимаю, почему мне
вообще было не насрать,
кого он там насаживал себе.
Трахался, ну и флаг ему в руки.
У меня, вот, едва стоит теперь.
Надеюсь, я никого не упустил.
А нет, мы кое-кого упустили.
Вы, ребятки…
Вот чёрт, мне надо идти.
Я опаздываю.
Мне нужно вернуться в закусочную.
Джо убьёт меня.
Ладно.
Кучка врунишек.
Ещё увидимся.
– Окей.
– Окей, пока.
– Эй.
– Да?
Можно я расскажу тебе секрет?
Конечно.
Никому не расскажешь?
Мне страшно.
Я знаю.
Знаю.
Ты когда нибудь задумывался о том,
что было до твоего рождения?
Нет, никогда. Ты о чём?
О новом начале.
Это из сегодняшнего кроссворда?
Нет. Я просто вспоминал о том,
что произошло со мной,
когда мне было лет 12-13.
– Правда?
– Да.
Я был один дома у тётушки Бьюлы.
Не помню, почему.
То был единственный раз,
когда у меня случилась паническая атака.
Я запаниковал и перепугался до смерти.
Я начал думать,
что там ничего вообще нет.
Темнота, ничего больше.
Я был охренеть как напуган, приятель.
В 13 лет?
Ага.
Что было дальше?
Не знаю, тётя вернулась,
и на этом всё закончилось.
Эй, Боб, как поживаешь?
Ещё бы похуже,
и стало бы вообще идеально.
Садись, где хочешь.
А вообще знаешь, Джо?
Я возьму кофе с собой.
Хорошо.
Ну, кофе ещё не готов.
Будет через минуту.
Ладно.
Доброе утро…. привет.
Как делишки?
Гребаный мудак.
О президенте так ничего и не слышно.
Надеюсь, он скоро появится,
ради блага Говарда.
Эти двое
как гетеросексуальные партнёры.
Хуже неловкого молчания может быть
только… бесполезная болтовня.
Хорошо, я понял тебя.
Значит, ты в порядке?
Я ослаб.
От чего это?
Упал.
А, да. Это плохо.
Ага. Вспомнилось вот.
Пару лет назад я ехал
к школе своей дочери,
чтобы подобрать её.
И, как только я повернул
за угол, знаешь,
к парковке, появился
мусоровоз, который…
чуть ли не вписался в меня.
Между моей машиной и тем мусоровозом
было такое маленькое расстояние,
как между мной и этим галстуком.
Полсекунды…
полсекунды всё изменили.
Спустя две минуты моя дочь
запрыгнула в машину,
будто ничего и не произошло, и…
думаю, и в правду ничего не было.
Но…
это меня сильно потрясло.
Волосы дыбом на руках встают
от одних лишь воспоминаний.
Держи, Боб.
Спасибо.
За мой счёт.
Спасибо, Джо.
Не против, если я присяду?
Ну, садись уж.
У тебя есть дети, Счастливчик?
Тех, о которых я знаю, нет.
– Ты женат?
– Никогда не был.
Был влюблён?
Думаю, да.
Вот оно как.
Что ж, «Будущего нам знать не дано».
Чёрт, всю карьеру на этом построил.
Завещания и доверенности, знаешь,
нужно готовиться к тому,
чего нельзя предвидеть.
Если ты чего-то не видишь…
Не значит, что этого не произойдёт.
Всё прописано.
Где-то.
Знаешь, я в тот день вернулся
домой с дочерью…
сел и написал завещание.
Написал указания после моей смерти.
Увеличил страховку.
Заплатил наперёд за свою кремацию.
В общем, если теперь со мной
что-то случится…
Когда со мной что-то случится…
Моей семье не придётся беспокоится
о формальностях смерти.
Понимаешь?
Им нужно просто набрать один номер,
и моё тело увезут к концу дня,
а им больше ни о чём не нужно
будет переживать
до конца своих дней.
Ну, такой расклад ничего
для тебя не меняет.
Почему?
Ты так и будешь мёртв.
Как ты? Как твои дела, милая?
Привет, Счастливчик!
Как её зовут?
Фиона.
Эй, Фиона, ты отличная собака.
Ага.
– У вас есть животные дома?
– Нет.
Когда-нибудь думали завести?
Нет.
У меня там внутри полно таких,
которым нужен постоянный дом.
Что? Какой ещё дом?
Это когда кто-то берёт
животное из приюта,
обеспечивая ему постоянную
крышу над головой.
Нет ничего постоянного.
Заходите, я покажу вам.
Тут будто дикое царство.
Разве они не прекрасны?
Ага, и шумные вдобавок.
А пересмешники у вас есть?
Нет, но я могу для вас заказать.
Нет, спасибо.
Это черепахи?
Нет, это черепешата.
Черепаха моего друга Говарда
сбежала.
О, нет.
Ага… он сказал, они могут
прожить до 100 лет.
Совершенно верно. Я слышала,
в некоторых случаях и до 200.
– Правда?
– Ага.
– А это что?
– Сверчки.
Их тоже можно приютить?
Нет. Люди покупают их в качестве
корма для своих рептилий.
Доброе утро, милый.
Садись, где угодно.
– Военно-морской десант, да?
– Так точно, сэр.
– А ты?
– Военно-морской флот.
Понятно-понятно. Вы, ребята, молодцы.
Всегда подбрасывали нас
к месту боя.
Я читал где-то, что
у десантников не хватило бы
умственных способностей
понять внутренние механизмы корабля.
Вторая мировая, да?
Тихий океан.
Тут мы похожи. Ты когда-нибудь был
на Филиппинах?
Ага, пару лет провёл на этом
кусочке рая.
Я тоже, но с корабля так и не вылез.
Считай себя счастливчиком.
Может, чашечку кофе?
Да, пожалуйста, чёрный.
И кусок того яблочного пирога.
Конечно. Подогреть его?
– Нет.
– Хорошо.
Спасибо, кстати.
Что ж, не возразишь,
если я подсяду к тебе?
Нет. Иди сюда.
Фред Спаркс.
Меня зовут Счастливчик.
Я был поваром.
Формально, это, должно быть,
лёгкая должность на флоте.
Поэтому меня и звали Счастливчиком.
На чём вы плавали?
Т-Д-С.
Танкодесантное судно, верно?
Мы называли его
тонущее дырявое судёнышко.
Мы подвозили боеприпасы
для крупных линкоров.
Всё равно что на взрывчатке плавать.
Ваш корабль
когда-нибудь обстреливали?
Как-то раз, да.
Каждый день, на закате,
камикадзе спускались низко над водой,
заслоняя солнце, чтобы подбить
наши корабли.
Так вот, однажды, приближается
один такой камикадзе
прямо к нашему судну
для боезапаса.
И тут, на расстоянии сотни ярдов,
он резко пошёл носом кверху…
а затем отправился на морское дно.
Какой-то из наших выстрелов
зацепил пилота.
Счастливый выстрел.
Не для пилота.
Вас отправили на Филиппины
сразу из учебного лагеря?
Нет, по пути мы делали остановки
в Тараве и Окинаве,
чтобы показать им, где раки зимуют.
Тарава, подумать только.
– Ваш заказ.
– Спасибо, милая.
– Пожалуйста.
– Большое спасибо.
Я до сих пор вспоминаю
тех обитателей островов,
что в страхе перед нами
прятались по пещерам.
Японцы сказали, что мы будем
убивать и насиловать.
Поэтому мы взяли побережье,
и туземцы, которым удалось выжить
в этой проклятой перестрелке,
стали сбрасывать своих детей
вниз с утёсов,
а затем прыгать вслед за ними.
Видимо, самоубийство показалось им
участью легче, чем встреча с нами.
Я помню ту маленькую девочку,
ей точно не было и семи лет,
вся в лохмотьях.
Не знаю, наверное, она увидела нас
издалека,
и вышла к нам из какой-то хижины,
или что это вообще было…
и на её лице была…
Господи, у неё на лице была
эта прекрасная улыбка.
И она отнюдь не притворялась,
эта улыбка была искренней,
она шла из самого её сердца.
В этой забытой богом дыре…
такие вещи – большая редкость.
Это заставило всех нас остановиться.
Мы были в дерьме с головы до ног,
повсюду валялись части людских тел,
а кругом – ни единого целого дерева.
А она улыбается во весь рот.
И тут я говорю нашему санитару:
«Взгляни-ка, кое-кто здесь
рад нас видеть».
А он отвечает: «Она улыбается не нам.
Она буддистка.
Она думает, что вот-вот умрёт,
поэтому улыбается своей судьбе».
Когда я думаю о прекрасном лице
той маленькой девочки,
и о той улыбке
посреди всего того ужаса,
и о том, как ей удалось
принять свою участь…
с улыбкой.
За такую храбрость
не дают медалей.
Здравствуй, Счастливчик.
Я принесла тебе немного флана.
– Сама испекла.
– Благодарю.
А это моя мама, Виктория.
Она немного говорит по-английски.
Счастливчик.
Здравствуйте.
Приятно познакомиться.
Очень приятно.
Хорошо, я скоро буду, ладно?
Итак… Что же означает имя Виктория
по-английски?
Победа.
Победа… Че Гевара как-то сказал:
«До победы, всегда».
Вы говорите по-испански?
Счастливчик!
Один из вас намерен предать меня.
Брехня. Мы все намерены
тебя предать.
Выглядишь бодро. Где ты был?
На празднике.
Ты когда-нибудь пробовал флан?
Нет.
Это нечто. Очень необычная
консистенция.
Гоуи, ты уже нашёл свою рептилию?
Нет, но спасибо, что спросил.
Всё в порядке, я его отпустил.
Я всё не переставал думать о том,
как много времени он потратил
на планирование своего побега.
И сколько сил вложил в то,
чтобы я не сумел его отыскать.
Но затем я понял,
что он и не пытался сбежать от меня.
Ему лишь хотелось отправиться
куда-то ещё,
сделать что-то, чему он придавал
большое значение.
Я даже почувствовал себя виноватым
за то, что так долго стоял на его пути.
Поэтому я прекратил его поиски.
Я всё равно увижу его снова,
если так распорядится судьба.
Он знает, где меня найти,
и я не запираю ворота.
За Рузвельта!
Эй! На тебя что, правила
не распространяются?
С каких это пор
здесь разрешено курение?
Ну, в шестьдесят восьмом можно было.
Мы больше не в шестьдесят восьмом,
дружок.
Однажды я просто возьму и закурю.
Моё место, мои правила.
Право собственности – это ошибка.
Почему ты не можешь
просто жить по правилам?
Власть – вседозволенна
и субъективна.
Именно из-за такого отношения
тебя тогда и выперли из Eve’s.
– Что ты об этом знаешь?
– Я знаю, что ты закурил.
Это всего лишь твои домыслы.
Если всё было не так, то за что тогда
тебя оттуда выперли?
Меня никто не выпирал.
Я сам ушёл.
Отличная байка.
Мне нравится эта байка.
Это не байка.
– Тогда что же это?
– Это правда.
Правда в том, что ты тогда закурил!
Суть совсем не в сигаретах,
суть в том, что я знаю о произошедшем,
и о твоих домыслах о произошедшем.
Хотелось бы мне быть там тогда.
Ты мог быть там и все равно
не уловить самой сути.
Ты нарушил правила.
Тебя подловили и прогнали.
В этом правда.
Послушайте, а почему бы каждому
просто не остаться при своём мнении?
Нет. Я знаю правду,
и правда существенна!
Правда – слово дня. Да?
Да, правда отлично сюда подходит.
Правда в том, кто мы
и что мы делаем.
Нужно смотреть этой правде в глаза
и принимать её.
Потому что правда вселенной ждёт.
Я запуталась.
И для всех нас правда в одном.
Правда в том…
Что всё это однажды исчезнет.
Ты, ты, ты, ты, я, эта сигарета
и всё остальное.
Канет в лету, исчезнет бесследно.
И никто в этом не виноват.
В конце концов, остается лишь…
Ничто.
Ничего.
Ничего. Это всё, что остаётся.
И что тогда ты будешь делать?
И что мы тогда будем делать?
Улыбаться.
Переведено студией Focs
[vk.com/focssb]
Над переводом работали: Ирина Балашова, Маша Попова,
Мария Ромова, Даниил Сметанин и Марина Морозова.